---
layout: article
title:  "Tableau如何发布共享图表仪表盘"
date:   2017-12-01 22:07:50 +0800
categories: infovis 
image:
  teaser: 15.jpg
  feature: tab.jpg
---

数据驱动的仪表板的特点在于能够在思考的同时，快速查看并理解数据。利用精心规划的仪表板，企业领导人和知识型员工能够实时提出并解答问题、将见解付诸实践以及启发真正的创新。

很多错误都是在仪表板的实际创建过程中出现的，这往往会导致效率低下、准确性不高以及浪费大量的时间。

## 工具/原料
- Tableau Desktop版本
- Tableau Server版本
- Tableau Public账号
- 

###  1、发布到tableau puplic（免费）
注册一个免费的tableau public账号。这个登录tableau public官方主页就可以，具体是一个英文界面，很简单，过程输入英文或拼音姓名，其中务必注意邮箱得真实，不然收不到二次激活的链接。过程不赘述。

将你做好的要发布的图表/dashbord，点击desktop顶部菜单“服务器”--“Tableau Public”--“保存到Tableau Public”

这里会弹出需要输入public的注册账号和密码登录。输入第一步已经注册好的账号和密码。当然，如果这一步仍然还没注册，可以点橙色登录按钮下“Create one now for free”，也即“新注册一个免费账号”，也会弹出注册界面。这里不做过细介绍。

会有一小段图表上传的进度条提示，提示完成一般正常会在默认浏览器界面直接弹出刚才上传完成的图表，如图所示，是我在public个人空间已经看到发布好的图表。

点击这个图表，可以打开大图，大图的右下角有个“共享”，你点击一下，会弹出两个选择。一个是“链接”，链接可以分享给朋友打开查看了，这是一个分享方法；另外一个是“嵌入代码”，意思是，这个图你可以在你的网页、博客（支持代码）地方插入，让查看网页的人在你的网站博客互动图表。以下我们继续介绍“嵌入代码”

嵌入代码使用我们以 新浪免费SAE为例介绍一下。（SAE是啥我这里不做详细介绍，仅介绍切入tableau public图的方法，对SAE有兴趣的可自行另外了解。）我们新建一个public.html网页文件，我们将上一步复制到的“嵌入代码”嵌入到这个网页文件中。保存一下


最终我们直接访问这个页面，看到public这个图就切入到我们的网站了，客户可以在这个网站直接点图表互动，因为这个是一个互动图，数据会实时更新。类似博客切入也是可以的，参考同样原理。

### 发布到tableau Server（收费）
免费的发布我们上面也介绍了，是不是很不错，但也必须提醒一下public平台是官方免费且open（开放）的平台，也就是你发布过去的图表，任何人都有机会接触，包含图表或图表背后的数据，并且是可以任意下载的。这对一些希望图表隐私的群体无疑不是个好的选择。这时候就得介绍另外一款收费的服务了---“Tableau Server”，顾名思义，它就是一款服务器平台的BI产品，让你搭建一个类似官方Public服务器那样的平台，不过是你独有的，不会与其他人share的。当然要搭建server是需要不少投入的。

要搭建Server，我后面会专门搞一个经验单独说明，这里简述一下：安装tableau Server，起码你得要有一个安装server的win 服务器，当然这win 服务器可以是 win7，可以是win8，可以是windows 2008 等等，但毕竟server是一个网络服务器平台，建议还是以windows server平台为主，并且保证硬件水平在2核4G，当然配置越高越好。如果是局域网访问，那就在局域网内搭建一个就好。如果需要外网或手机其他终端都能访问，建议搞一台云服务器。

server安装过程我就不介绍了，后面单独起一个经验介绍。这里直接介绍如何发布desktop的图表到自己搭建好的tableau server服务器。我已经在某云平台搭建了一台tableau server服务器。首先我在desktop界面选择发布。具体位置跟public发布类似位置，菜单“服务器”--“发布工作簿”

弹出输入服务器地址，其实就是搭建好tableau server那部主机的访问地址。然后提示输入设置好的账号名和密码。

选择发布的一些权限、查看范围等设置

发布成功后会提示。我们看到左下角就可以看到有“从浏览器窗口打开”，点击了就能在浏览器中直接访问tableau server中已经发布好的图表。

server当中可以看到发布好的图表。我们打开大图。
在大图的左上角，我们可以看到一个share字样，其实就是分享，我们点击

点击后其实看到跟public发布类似的链接和嵌入代码，只不过是英文显示。没关系，我们知道“embed”就是嵌入代码，email就是邮箱传送链接，其实你可以直接打开，不过需要账号名和密码才能访问。

## 参考来源
[Tableau仪表盘](https://www.tableau.com/zh-cn/asset/dos-and-donts-dashboards)