---
layout: article
title:  "快速了解HTML5"
date:   2017-12-13 22:07:50 +0800
categories: rwd 
image:
  teaser: HTML5.jpg
  feature: 1.jpg
---

如果你是零基础的小白，对C语言、网站制作等技术没有什么了解的，你可以查看这篇文章快速了解HTML5。无论你是唱歌的艺术生，还是学习机械专业的工科生，或者大学读的文学学科。只要你平时上网，你看完这篇文章之后，相信你一定能够了解HTML5，对HTML5到底做什么有一个基本的认识。

## HTML5是做什么的？
极其简单的概括：用于实现我们能够看到的所有网站，但是不涉及到数据层面（也就是负责将一张设计好的网页图片[设计师的工作]，用代码实现出来，在一个地方放置个块，给一个块设置颜色，调整字体大小，让图片动起来等）。
## HTML5的由来
不熟悉HTML5的人，可能会很熟悉一个2005年以前常用的词语——网页设计与制作。

随着行业的发展，网站的制作越来越受到了人们的重视，社会化分工越来越明细。在2005年，“WEB前端开发工程师”这个词语开始出现在各个一线城市。2008年，HTML5横空出世，2009年HTML5这个全新的词语在北京的一些顶尖级公司出现，2012年，逐渐的普及开来，2014年迅速发展。
## HTML5的基本组成
HTML5 = HTML + CSS + JavaScript

HTML指的是结构

CSS指样式

JS即JavaScript，指的是行为

关于结构、样式、行为的理解：

结构 - 在整个网页中有标题，有列表，有图片等。

样式 - 标题文字的字体大小、颜色、字体；图片的大小；某个块的背景色或背景图等。

行为 - 在网页上四处飘动的广告；图片滚动；浏览淘宝时鼠标移动到商品时，放大商品的效果等。
## 容易弄混的概念
### HTML5移动端的功能和应用程序
对于苹果手机中的应用程序，属于iOS开发，语言是OC；对于其他安卓系统的手机，需要使用JAVA语言进行开发。HTML5能够做的是移动端的网页以及微信平台中的移动端网页
### 前端后台的区别
无论HTML5还是iOS，在整个网页开发流程当中，前端（HTML5）开发工程师，主要负责的是“前台页面制作”，“网站测试”，“修改”三个部分。
### HTML5 与 网页设计与制作 的区别
原有的网页设计与制作，主要针对PC平台，进行网页网站的设计与制作，相对会涉及一部分设计工作，并将美工图实现成网页。通常使用的工具是网页三剑客——PhotoShop、Flash、Dreamweaver。然而，行业的发展使得“网页设计与制作”这一职业逐渐遭到了淘汰，原因主要有四：

网页设计与网页制作是两个完全不同的领域，一个由美感主导，另一个则需要逻辑思维主导。对于开发人员来说，如果将宝贵的精力分散到两个不同的行业中，最后通常两方面都是半斤八两，没有实质的竞争力；

网页设计与制作，这一职业中的制作，指的是网页的结构与样式（即HTML+CSS），而当前网站中JavaScript已经占据了极大的比重，如果还停留在原有的结构和样式中，发展空间会变得很小；

网页设计与制作当中的结构实现，通常采用的是table布局；而WEB前端开发工程师、HTML5当中结构的实现，采用的是DIV+CSS方式的布局，因此，Dreamweaver工具的使用也就没有什么必要性了，取而代之的是内存占用小，开发速度快的文本类编辑器。而Flash，在与HTML5的大战当中战败，当前已经退出了移动端以及电视平台的市场争夺，在PC平台也越来越少。转言之，Flash在网页制作的领域里已经江郎才尽~原来的网页三剑客只剩下一个PS，在前端工作的要求中，需要掌握基本的切图即可；

移动互联网的飞速发展，也使得HTML5的地位迅速提升。移动设备有其特殊的开发要求，原有的网页设计与制作，早已无法满足开发的需要

